### 자바의 특징

운영체제에 독립적이다.

잭체지향언어이다.

비교적 배우기 쉽다

자동 메모리 관리

네트워크 분산처리를 지원한다.

멀티 쓰레드를 지원

동적 로딩을 지원



### 자바는 자바 가상 머신이 있다.

일반 애플리케이션의 코드는 OS만 거치고 하드웨어로 전달되는데 (오른쪽 그림) Java 애플리케이션 JVM을 한번더 거치기 때문에 하드웨어에 완전히 맞게 컴파일된 상태가 아니고 해석되기 떄문에 속도가 느리다는 단점이 있다.

이것이 인터프리터(해석)interpret 되는것

자바의 자체적으로 jdk가 있어서 자바 가상머신이 있어서 운영체제 위에서 독립적으로 돌아가고 그 위에서 컴파일한 클래스 파일이 돌아간다. 

#### 자바의 플랫폼 중립성

클래스 파일이 독립적으로돌아감

기본적으로 서버프로그램에서 쓰기 좋은것이다. 

단점도 있는데 자바 가상머신이 중간에 끼어들어있기때문에 느리다는 단점이 있다.

하드웨어에 내장되는 프로그램에 자바는 어울리지 않는다. 자바로 게임을 만들겠다? 임베디드 시스템을 만들겠다? 바보같은 일이다. 

아무튼 이게 자바의 플랫폼 중립성이라고 한다.



Hello.java를 작성하면 javac.exe로 컴파일 한다. 하고나면 Hello.class 생성한다 다음에는 java.exe를 실행하면 "Hello.world"가 출력된다.



### 이클립스 유용한 단축키 

`ctrl`+`shift`+`F`: 자동정렬

`ctrl`+`alt`+`아래키`: 한줄 복사

`sysout`치고 `ctrl`+`space` : system.out.println() 자동완성



범위주석: `/* */`

한 줄 주석: `//`



### 자주 발생하는 에러와 해결방법

1. cannot find symbol 또는 cannot resolve symbol 지정된 변수나 메서드를 찾을 수 없다는 뜻으로 선언되지 않은 변수나 메서드를 사용하거나, 변수 또는 메서드의 이름을 잘못 사용한 경우에 발생하다. 자바에서는 대소문자 구분을 하기 때문에 철자 뿐만 아니라 대소문자의 일치 여부도 꼼꼼하게 확인해야한다.

2. ';' expected

   세미콜론';'이 필요한 곳에 없다는 뜻이다. 자바의 모든 문장의 끝에는 ';'을 붙여주어야 하는데 가끔 이를 잊고 실수하기 쉽다. 

3. Exception in thread "main" java.lang.NoSuchMethodError: main

   main메서드가 존재하지 않을때 발생하는 오류

4. Exception in thread "main" java.lang.NoClassDefFoundError:Hello

   Hello라는 클래스를 찾을 수 없다는 뜻이다.  대소문자를 확인해보고 클래스 파일이 생성되었는지 확인한다. 

   예를 들어 Hello.java가 정상적으로 컴파일 되었다면 Hello.class가 있어야한다. 존재해도 동일한 메시지가 반복해서 나타나면 클래스패스가 설정이 올바른지 확인

5. illegal start of expression 직역하면 문장의 앞 부분이 문법에 맞지 않는 다는 의미. 문법적 오류인데 괄호를 잘 확인해보거나  또는 public, static같은 키워드를 잘못 사용해도 발생

6. class, interface, or enum exected

   이 메시지의 의미는 키워트 class나 interface 또는 enum이 없다는 뜻인데 보통 괄호 개수가 맞지 않으면 발생

