### 복습

캡슐화

- private
- getter setter

- 정보은닉

static, 정적필드

- 객체 생성없이도 사용가능
- 전역변수 느낌
- 전역메서드 느낌
- 클래스가 로드될때 한번만 실행
- 객체 생성안해도 사용가능

예외처리

- 예외상황 처리
- try-catch문
- try-catch-finally finally는 예외발생 유무와 상관없이 실행
- throws throw 예외회피, 예외 의도적 발생
  - throw new Exception() 이렇게 던지고 던지는 메서드에서는 throws로 던진다고 표시를 해준다.

객체지향프로그래밍

- 객체와 클래스관계
- 서로 다른 객체들이 상호작용으로 구현한 솔루션
- 객체(상태, 행동)
- = 클래스(변수, 메서드)
- 클래스에서 객체 생성
- 객체생성 -> 생성자 정의(객체 초기화)
- 객체 사용(변수, 메서드 호출)

UML

- 객체간의 관계(연관, 의존, 집합, 합성관계)

연관관계



## 상속

객체지향에선 확장성과 재활용성이 매우 중요

이것이 가능한 이유중 하나가 상속이다.

확장성을 더 늘려줌



기존 클래스와 유사한 클래스를 만들어야할 경우가 생기는데 뭔가 중복되는데 일부만 수정하긴 또 어렵다?

기존 클래스에 일부 새로운 기능만 추가하는 식으로 새로운 클래스를 만든다면?

이것이 상속

누가 만든사람있는지 찾는 노력이 또 중요하자.

부모를 찾는 능력이 새로운 기능을 만드는 지름길

- 상속 기본문법 `extends`+`상속할 클래스 이름`

```
class CheckingAccount extends Account{
}
```

상위클래스 하위클래스

부모클래스 자식클래스라고 부르는게 일반적



클래스 생성할때 슈퍼클래스를 지정해주면 부모로부터 extends해온다.



### 자식객체를 생성할때 부모객체도 같이 생성된다.



# !!!상속받은 자식을 생성할때 부모도 생성되는데 부모의 디폴트 생성자로 생성되도록 자동으로 설정되어있다.!!!

#### 만약 부모에 디폴트 생성자가 없으면 에러가 난다.

#### 그래서 강사님이 클래스를 만들때 디폴트 생성자를 만드는것을 습관화, 생활화 하라고 말하는 것이다.



### super()는 

### 자식생성자에서 부모생성자를 불러올때쓴다.

```java
package kosta.oop2;

public class CheckingAccount extends Account {
	private String cardNo;
	
	//이렇게!!!!!!!!!!!!!@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
	public CheckingAccount(String accountNo, String ownerName, int balance, String cardNo) {
        //슈퍼@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
		super(accountNo, ownerName, balance);
		this.cardNo = cardNo;
	}
	//@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
	public int pay(String cardNo, int amount)throws Exception{
		if(!cardNo.equals(this.cardNo) || getBalance()<amount) {
			throw new Exception("결제 불능");
		}
		
		return withdraw(amount);
	}
}
```



### 상속 이해 체크리스트

1. 언제 상속을 해야하는가?

2. 자식 클래스는 어떤 내용이 있어야 하는가?

3. 자식클래스를 생성하면 부모와 어떤 관계인가?

   -> 상속시 생성자 관계?

   -> 부모 클래스도 같이 생성된다. 

4. 부모클래스의 멤버변수를 초기화 하기 위해 무엇을 사용하는가?

   super()

5. 자식이 부모의 메서드와 변수를 어떻게 사용하는가?

   그냥 자연스럽게 자기꺼인거처럼 사용



# 메소드 오버라이딩

메소드 오버라이딩이 필요한 경우



@Override  <= 어노테이션

오버라이딩 되었다고 알려줌



#### 오브젝트 형변환



#### 자바의 다형성



int <=> (int)double

List list = new ArrayList(); => 배열

add()

list.add(데이터);



서로 데이터타입이 호환이 안되기 때문에

너무 불편하기 때문에 오브젝트끼리 형변환이 된다면 참 좋겠다.

### 그래서 자바에는 Object라는게 있다.

### 모든 데이터형의 부모 클래스 Object

부모데이터 형으로 형변환 가능



자바의 다형성

도형 :draw()

사각형: draw(), 삼각형: draw(), 원: draw()

사각형, 삼각형, 원은 도형을 상속받는다.

이것들을 하나의 배열에 넣고싶은데 서로 데이터 타입이 다 다르다. 그런데 이걸 하나로 모을 수 있다.

부모의 데이터 타입으로 묶을 수 있다.



도형 arr[] = {new 사각형(), new 삼각형(), new 원()};

for (int i=0; arr.length; i++){

​	arr[i].draw();

}

이렇게 drwa() 메서드를 호출하면 각각의 오버라이딩된 메서드가 호출된다.



부모로 부터 가져와서 같은 메서드를 실행해도 다른 기능을 수행하는게 자바의 다형성이다.??



부모의 메서드를 호출하고 추가적으로 이용할 수도 있다.

super.deposit(); 이런식으로 슈퍼.메서드()로 불러오고 오버라이딩하는 메서드 안에 부모의 메서드를 가져다가 편하게 수정할 수 있다.

```java
	@Override
	public void show() {
		// TODO Auto-generated method stub
		super.show();
		System.out.println("bonus:"+bonus);
	}
	
```

이런느낌



### final에 대한 추가 설명

- 클래스앞에 final = 상속금지

- 메서드 앞에 final = 오버라이딩 금지

