# 자료구조

### 자료구조의 종류

- 리스트
- 스택
- 큐
- 해쉬테이블
- 집합 (엄밀하게 자료구조는 아님)



### JDK 라이브러리의 자료구조 클래스

List - 데이터의 순서가 있고, 중복이 허용: ArrayList, LinkedList

Map - 데이터를 키와 벨류 쌍으로 저장, 데이터 순서 없음: HashMap

Set - 데이터 순서 없음, 데이터 중복 허용안함: TreeSet



#### ArrayList

- 선언방법

```
ArrayList list = new ArrayList();//타입 미설정 Object로 선언된다.
```

```
ArrayList<String> list = new ArrayList<String>(); //제네릭설정하면 특정 타입만 사용가능
```

<> 안에 있는건 제네릭이라고 한다.

1. ArrayList선언시 ArrayList list = new ArrayList()로 선언 후 내부에 임의의 값을 넣고 사용할수도 있다

2. 하지만 이렇게 사용할경우 값을 뽑아내기 위해서는 캐스팅(Casting) 연산이 필요하고 잘못된 타입으로 캐스팅을 한 경우에는 에러가 발생하기에 위와 같은 방식은 추천하지 않음

3. ArrayList를 사용할시에는 ArrayList에 타입을 명시해주는것이 좋습니다. JDK 5.0이후부터 자료형의 안정성을 위해 제너릭스(Generics)라는 개념이 도입

__※제네릭은 선언할 수 있는 타입이 객체 타입입니다. int는 기본자료형이기 때문에 들어갈수 없으므로 int를 객체화시킨 wrapper클래스를 사용해야 합니다.__

출처: https://coding-factory.tistory.com/551 [코딩팩토리]

- ArrayList 값 추가

예시 코드

```
ArrayList<Integer> list = new ArrayList<Integer>();
list.add(3); //값 추가
list.add(null); //null값도 add가능
list.add(1,10); //index 1뒤에 10 삽입

ArrayList<Student> members = new ArrayList<Student>();
Student student = new Student(name,age);
members.add(student);
members.add(new Member("홍길동",15));
```





list.add(new Integer(52)); 이렇게 박싱을 해줘야 정석이지만

list.add(52); 이렇게 해줘도 자동으로 박싱해줘서 가능하다.

list.size()를 이용하면 현재 데이터가 들어간 사이즈를 반환해준다.



- Arraylist 값 출력

```
for(int i=0;i<list.size();i++) {
	System.out.println(list.get(i));
}
```



## 자바 Iterator

자바의 컬렉션 프레임웍에서 저장되어있는 요소를 읽어오는 표준화된 방법중 하나

- hasNext();
  - 안에 다음요소가 있는지 확인하고 있다면 true, 없다면 False를 반환한다. 

- next();
  - 안의 다음요소를 반환한다. 즉 가지고 있는 내용을 반환한다.



리스트에 있는 데이터들을  Iterator로 변환해서 가져오고

hasNext() 다음 요소가 있으면 

next()를 이용해서 하나씩 반환해준다. 

- 예시코드

```
Iterator<String> iter = list.iterator();
while(iter.hasNext()) {
	System.out.println(iter.next());
}
```





- ArrayList와 LinkedList의 차이

ArrayList 클래스는 내부에 있는 배열에 데이터를 저장합니다. 

LInkedList 클래스는 인접 데이터가 서로 가리키는 식으로 데이터를 저장합니다.



### List 와 ArrayList 차이

- List = 인터페이스
- ArrayList = 클래스

아.. 뭔가 시원치 않은데;; 

데이터의 용도에 따라 빠른 탐색을 위해서 **ArrayList**를 사용할 때도 있고, 삽입/삭제를 위해 **LinkedList**를 사용해야 하는 경우도 있습니다.

데이터의 삽입이나 삭제가 필요한 상황에서 **List**로 선언한 인스턴스를 **LinkedList**로 바꾸게 되면 아무런 문제없이 **LinkedList**의 장점을 취할 수 있습니다.

출처: https://yoon-dailylife.tistory.com/7 [알면 쓸모있는 개발 지식]



## ArrayList 정렬하기

#### Collections.sort()

- ***Collections.sort(list);***

  오름차순으로 정렬

   

  ***Collections.sort(list, Collections.reverseOrder());***

  내림차순 정렬

   

  ***Collections.sort(list, String.CASE_INSENSITIVE_ORDER);***

  String.CASE_INSENSITIVE_ORDER 를 전달하면, 대소문자 구분없이 오름차순으로 정렬

  여기서 'a'와 'A'는 같은 순위로 취급되므로, 원래의 순서를 유지합니다.

   

  ***Collections.sort(list, Collections.reverseOrder(String.CASE_INSENSITIVE_ORDER));***

  대소문자 구분없이, 내림차순으로 정렬합니다.

  




#### List.sort() - Java 8 이후

- **//import**

  import java.util.Comparator;

  **// ArrayList 준비**

  ArrayList<String> list = new ArrayList<>(Arrays.asList("C", "A", "B", "a"));

  System.out.println("원본 : " + list); **// [C, A, B, a]**

  **// 오름차순으로 정렬**

  list.sort(Comparator.naturalOrder());

  System.out.println("오름차순 : " + list); **// [A, B, C, a]**

  **// 내림차순으로 정렬**

  list.sort(Comparator.reverseOrder());

  System.out.println("내림차순 : " + list); **// [a, C, B, A]**

  **// 대소문자 구분없이 오름차순 정렬**

  list.sort(String.CASE_INSENSITIVE_ORDER);

  System.out.println("대소문자 구분없이 오름차순 : " + list); **// [a, A, B, C]**

  **// 대소문자 구분없이 내림차순 정렬**

  list.sort(Collections.reverseOrder(String.CASE_INSENSITIVE_ORDER));

  System.out.println("대소문자 구분없이 내림차순 : " + list); **// [C, B, a, A]**

  

#### 사용자 정의

- Comparable

  Collections.sort() 메소드는 객체를 정렬할 때,

  해당 객체의 Comparable을 구현한 compareTo() 메소드를 참조하여,

  정렬 순서를 결정합니다.

  따라서, 정렬할 객체가 Comparable interface를 구현하고,

  compareTo() 메소드 안에 정렬 기준이 정의된다면,

  Collections.sort() 메소드를 사용하여 객체를 정렬할 수 있습니다.

  

- Comparator

  사용자가 직접 **Comparator interface를 implements**하여

  Comparator를 만들 수 있습니다.

  이 Comparator는 

  Collections.sort() 또는 List.sort() 메소드의 파라미터로 전달되어,

  정렬의 기준이 됩니다.




출처: https://hianna.tistory.com/569 [어제 오늘 내일]





- list.isEmpty()

  리스트가 비었는지 확인