# aws Aurora

MySQL + Postgresql을 호환해서 만든 RDBMS

기존의 소스들을 AWS에 맞게 고친것이 특징



참고링크: https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/amazon-aurora-under-the-hood-quorum-and-correlated-failure/

2017년 작성글이라 최근과 맞는지는 모르겠음.

### 주요 차이점

- 스토리지의 차이점

mysql은 binlog기반의 replication을 이용

aurora는 스토리지와 page기반의 replication을 사용



Aurora스토리지는 고성능 관계형 데이터베이스의 강력한 성능, 가용성 및 내구성 요구 사항을 충족시키는 고도이 분산 시스템입니다.



실제 데이터 베이스 운영 환경에서 내구성, 가용성 및 성능 간의 트레이드오프에 대해 논의 하는 공개적으로 이용 가능한 자료가 많지 않습니다. 이 시리즈는 **데이터베이스 트랜잭션을 설계할 때 고려해야 할 사항**을 기반으로 하고 있지만, 

- 가변적인 분산 상태의 조정에 관계된 시스템을 설계

를하는 사람들이라면 모두 이해하면 좋을 것입니다. 



 ## 분산 스토리지가 좋은 아이디어이지만, 잘 구현하기 어려운 이유

단일 시스템의 장점

- 데이터베이스와 소프트웨어 스토리지를 함께 배치하여 빠르게 실행가능

단일 시스템의 단점 

- 장애 발생 후 복구하는데 시간이 걸리고, 백업이 되지 않은 데이터를 잃어버릴 수 있음



분산스토리지의 장점

- 추가적으로 데이터베이스 인스턴스에서 스토리지를 분리하면 유연성이 향상된다.

- 스토리지를 데이터베이스에서 분리하면 기반 스토리지를 새로운 곳에서 다시 생성하지 않고 기존의 스토리지를 분리하고 다시 연결할 수 있기때문에 유연성 향상.

분산스토리지의 단점

- 독립적으로 장애가 발생할 수 있는 더 많은 장치가 생김.



단점 해결을 위해 동기식 또는 비동기식의 복제를 사용하게 된다. 장애가 독립적인 경우 복제를 통해 내구성을 향상시킨다.



하지만 데이터 복제 역시 몇 가지 문제를 가지고있다.

### 데이터 복제의 문제점 

#### 동기식

- 동기식 복제에서는 하나의 쓰기가 내구성을 갖추려면, 모든 복사본을 확인해야한다. 

- 이 방법에서는 가장 느린 디스크, 노드 또는 네티워크에 의해 속도가 결정된다. (모두 확인하기 때문)

#### 비동기식

- 비동기식 복제는 지연 시간을 낮출 수 있지만 데이터를 복제하고 데이터 내구성을 확인하기 전에 장애가 발생하면 데이터가 손실될 수 있다.



두 방식 모두 완벽하지 않다.

또한 장애가 발생하면 복제 구성원 집합에 변경이 발생하게 되므로 쉽지 않다??

삭제된 복제본을 다시 생성하는 것은 비용이 많이 발생하기 때문에 일반적으로 사용자들은 그렇게 하지 않으려고 한다. 이렇게 되면 복제본이 구성되기 전까지 몇 분간 이용을 할 수 없게 됩니다.



## 쿼럼(Quorum)모델

Aurora는 쿼럼 모델을 사용한다. 

쿼럼 모델에서는 데이터 복사본의 일부를 읽고 쓰게된다. 공식적으로 V복사본을 사용하는 쿼럼 시스템은 두가지 규칙을 따라야한다. 먼저 읽기 세트 Vr과 쓰기 세트 Vw가 최소 하나의 중첩된 복사본을 가져야한다.



세 개의 데이터 복사본이 있는 경우, 읽기 세트와 쓰기 세트가 중첩된 복사본을 갖기 위해 각각 2개로 이뤄집니다. 이 규칙으로 인해 데이터 항목을 두 개의 트랜잭션에 의해 동시에 읽고 쓰여지지 않도록 합니다. 또한, 읽기 쿼럼에 데이터 항목의 최신 버전이 있는 하나 이상의 사이트가 포함되도록합니다.



내가 이해한 바로는 다음과 같다. 3개의 복사본중에서 2개의 복사본에 쓰기요청을 보내고 그 2개중 최소 하나가 겹치도록 다시 2개를 선택해 읽기 요청을 보낸다.

이런식으로 쓰기와 읽기를 하면서 중첩되어있는 복사본을 통해 유효한 데이터를 찾아내는 것.. 맞나?

****

아무튼 AWS aurora에서 쿼럼을 쓸때는 어떨까?

#### 3개의 가용 영역에 걸쳐 4개의 쓰기 세트와 3개의 읽기 세트가 있는 6개 복사본 쿼럼을 사용한다. 

Aurora는 여섯개의 복사본에 쓰기를 수행하여 네 개의 복사본에서 쓰기 완료 응답을 받으면 해당 쓰기가 완료된 것으로 확인한다. 노드 중 하나가 느리게 실행되는 경우라도 괜찮다. 

다른 노드들이 신속하게 응답하고있고, 느린 노드도 바로 따라 잡는다. 만약 노드 중 하나를 잠깐 사용할 수 없더라도 쓰기 도는 읽기 가용서이 떨어지지 않으며, 노드가 다시 복구되면 요청을 계속 받아들입니다. 



노드가 영구적으로 중단 된 경우, Aurora는 노드가 일정 시간동안 응답하지 않으면 멤버십 변경 프로토콜을 사용하여 새 구성원을 쿼럼세트에 추가한다. 

****

6개 복사본 쿼럼 모델은 한 AZ의 전체 손실에도 쓰기 가용성을 잃지 않고 내결함성을 유지할 수 있으며 한 AZ의 손실 및 하나의 추가 오류에도 데이터 손실이 없게 유지할 수 있습니다. 

유효한 읽기 쿼럼을 가지고 있는 한, 데이터의 추가 사본을 다시 만들어 전체 복구된 쿼럼을 확보할 수 있습니다. 

“AZ + 1” 결함 모델에서는 최소 3개의 AZ와 각 AZ에 적어도 2개의 사본이 필요하다는 것을 쉽게 알 수 있습니다. 

3/4 쿼럼 또는 3/5 쿼럼을 실행하면서도 “AZ + 1″목표를 계속 충족시킬 수 있지만, 이 때는 리전에 4 ~ 5 개의 독립 AZ가 있는 환경에서만 가능합니다.

****

**여섯 개의 복사본으로 충분합니까?**
여섯 개의 복사본이 필요하지만 이것으로 충분한가에 대해서는 

##### 평균 고장 시간(MTTF)과 

##### 평균 수리 시간(MTTR)을 

고려해야합니다. **볼륨을 복구하는 능력을 상실하는 것은 읽기 가용성을 잃는 것을 의미**합니다. 6개 복사본 쿼럼 모델에서 읽기 가용성을 잃는 것은

- 4개의 독립적인 오류, 
- 2개의 독립적인 오류 및 하나의 AZ 오류 
-  2개의 독립적인 AZ 오류 등

 6 개의 데이터 사본 중 4개를 잃는 것을 의미합니다. 이들 중 가장 가능성이 있는 것은 오류가 발생한 노드가 있고, 전체 AZ 오류가 발생한 다음 다른 노드가 첫 번째 오류가 발생한 노드를 복구하는 중 다운되는 것입니다.

****

#### 화재나 홍수로 특정 AZ를 가동할 수 없게 되어 재구축해야하는 경우?

Aurora는 최근에 이러한 경우를 대응하기 위한 

**저하 모드(degraded mode)**를 도입하는 소프트웨어를 배포했습니다.

 이 모드에서 Aurora는 AZ의 장기 손실 기간 동안 3/4 쓰기 쿼럼과 2/4 읽기 쿼럼으로 동작할 수 있습니다. 그런 다음, AZ를 다시 사용할 수 있게 되면 전체 6개 복사본 3-AZ 쿼럼으로 복구할 수 있습니다. 이 방법을 사용하면 나머지 AZ 중 하나의 일시적인 손실을 복구할 수 있고, 쓰기 가용성을 유지하면서 추가로 하나의 장애를 허용할 수 있습니다.

#### 쿼럼 방식을 이용하면서 생길 수 있는 접근법의 단점

- 성능(쿼럼 읽기의 느린 속도)
- 비용 (6 복제본의 높은 비용)
- 가용성(단일 볼륨을 작은 청크로 분할했을 때 멤버십 변경 시의 비용)

aws에서는 위의 단점을 해결하기위한 방법을 이용하고있다.

