네이버 클라우드 Management상품

## Monitoring

클라우드 리소스 상태 모니터링 수행

모든 상품에 대해 모니터링 서비스 제공

기본: 상품 별 모니터링 그래프 확인 가능

상세: 메트릭에 대한 임계치 설정과 이벤트 발생 시 Alert 기능(SMS/E-mail)제공

83개 세부 항목에 대한 모니터링 성능 정보를 수집하며, 그 중 약 60여개의 세부 항목에 대한 이벤트 경보 설정 가능

Monitoring API제공

상세 모니터링 CPU디스크 같은것들을 모니터링 하고 임계치를 넘으면 Alert을 발생시킨다.



## Sub Account

서브 계정 별 역할 부여를 통한 리소스 관리

- 다수의 사용자가 동일한 자원을 이용하고 관리할 수 있도록 역할을 부여한 서브 계정을 제공하는 서비스(RBAC)
- 2차 인증(2-Factor Authentication)설정
- 서브 계정이 작업한 모든 내역은 Cloud Activity Tracer 상품에서 확인 가능



각각의 부서 RNR이 나눠져있어서 책임에 맞는 권한 부여된다. 

서버 어카운트에서 정책을 부여하게된다.

이거 AWS의 IAM이랑 비슷한건가봄

사용자별로 어카운트를 할당하고 이에 따른 정책을 부여한다. 

Sub Account로 계정을 만들면 해당 사용자는 권한에 맞는 액션들만 취할 수 있다.

Sub 계정이 한 작업의 모든 로그를 남기는 서비스도 있다. 



## Web service Monitoring System(WMS)

고객의 웹페이지 품질 측정 도구

- 웹서비스 URL을 입력하는 실시간으로 테스트를 진행할 수 있고, 스케줄을 등록하여 반복적으로 모니터링 수행도 가능
- 경보 설정을 통해 모니터링 등록된 URL에서 오류가 감지되면 SMS나 EMAIL을 통해 알람 발송 가능
- 시나리오 기반 모니터링을 제공하여, 사용자 이용 패턴에 따른 각 기능별 모니터링 수행 가능

웹서비스 모니터링 도구로 쓴다.

시나리오 기반으로 다양한 국가에서 모니터링 수행

고객의 웹페이지 품질을 평가하기위해 수행 시간이 얼마나 걸리고, 스크립트에는 문제가 없는지 웹페이지에 대해서 1회성으로 품질을 측정할 수 있고, 주기적으로 품질을 측정할 수 있다.

다섯개의 리전에서 모니터링을 수행할 수있다. 한국 일본 미국 홍콩 싱가폴에서 모니터링 수행가능.

각 리전별로 걸리는 시간을 확인할 수 있다.

모니터링 주기는 10분으로 디폴트로 설정되어있다.

시나리오기반의 모니터링이란?

일반적인 웹페이지의 index.html만 측정하는게 아니라 어떤 버튼을 눌렀을때 페이지가 동작할때 걸리는 시간을 모니터링하는 기능을 제공한다. 



## Cloud Activity Tracer

다양한 계정 활동 로그를 수집

- 약 155 종류의 네이버 클라우드 플랫폼 액션 로그를 수집
- Management 콘솔, API, SDK, CLI를 통한 계정 별 액션 로그와 비 계정 활동에 대한 로깅 기능 제공
- Cloud Log Analytics와의 연동(필수)으로 로그 분석 및 로그를 엑셀로 다운로드 받거나 Object Storage로 Export가능

sub Account에서 어떤 액션을 취했는지 데이터를 로그로 남기는 서비스 

각 계정별로 권한을 할당했을때 어떤 작업을 했는지 보여주므로써 어떤 실수를 하거나 작업을 했는지 보여준다. 



## Resource Manager

리소스(Resource)들을 통합적으로 관리 서비스

- 네이버 클라우드 플랫폼 서비스 내 생성한 모든 리소스를 한 눈에 볼 수 있는 통합 관리 서비스

- 목적에 따라 자원들을 그룹화하거나 태그를 지정하여 다양하게 활용
- 리소스 별 생성 및 변경 이력을 확인

단순하게 내가 가지고있는 리소스에 대해 이력을 보여주는 서비스 

지금 내가 어떤 서비스를 쓰고있는지 확인하는 서비스,

빌링을 보고 확인할 수 있지만 그렇게 하지않고 상품에 대한 리소스에 대해 확인하는것이다.

****



모든 상품에는 모니터링이 존재한다.

서버나 로드밸런서의 모니터링을 확인하면 트레픽등의 정보를 모니터링을 확인할 수 있다.

NAS같은 경우에도 모니터링을 통해 데이터를 얼마나 저장하고있는지도 확인할 수 있다.

서버에는 상세 모니터링을 설정해서 alert을 발생시킬 수 있는데

서버 관리 및 설정 변경에서 상세 모니터링을 허용시켜야한다.

그다음에 매니지먼트의 모니터링을 보면 상세모니터링이 허용되어있는 서버들의 상세 모니터링이 가능하다. 

그나음에 Configuration의 New Observation에서 모니터링할 서버의 임계치를 설정하고 alert를 발생시킬 수 있다.



CPU의 임계치가 90%가 넘었을때 메일이나 SMS로 알림을 받아볼 수 있따.

Dashboard에서는 다양한 지표를 확인할 수 있다.

