# 네이버 클라우드 플랫폼 Networking



# Load Balancer란?

- 부하 분산을 위해 서버 앞단에서 트래픽을 분산
- 소프트웨어 방식인 HAProxy를 이용하여 로드 밸런싱
- 기본적으로 로드밸런서 하나를 생성하면 HAProxy서버 2개가 도매인에 바인딩 되어 제공
- 로드밸런서는 최대 6만 TPS(Transaction Per Second)까지 보장



HAProxy를 쓰기때문에 생기는 특징, 타 방식과의 차이점이 분명히 존재한다. 

로드밸런서를 하나 생성하면 물리적으로는 두개가 생성되게된다.

로드밸런서도 물리적인 하나의 장비이고 

테이크오버 페일오버 하는 단계가 필요하다.

이때 지속적으로 서비스를할 수 있도록 여러개의 로드밸런서가 생성된다. 



- 연결방식

연결방식은 기본적으로 프록시 방식이다. 

따라서 서버에서는 클라이언트 IP를 확인하고자 할 때 별도의 설정이 필요

클라이언트 IP를 확인하고자 할 때, SSL/TCP일 경우에는 Proxy protocol 사용, HTTP/HTTPS일 경우 X-Forwarder사용

다이렉트 라우팅과 나트방식이 있는데 

프록시 방식을 쓰므로써 사용자는 별도의 설정없이 네이버 클라우드 플렛폼에서 로드밸런서를 구성할 수 있게되는것이다.

다이렉트 라우팅이나 나트 방식은 서버의 내용을 수정해줘야하는 불편함이 있다.

사용자의 설정 없이 사용할 수 있는 프록시 방식을 쓰고 

단점으로는 클라이언트 IP가 로드밸런서를 통해서 전달되기 때문에 서버에서는 SSL/TCP 일경우는 proxy protocol을 사용하거나. 

http/https일경우는 X-Forwarer를 이용해 클라이언트 ip를 확인해야한다.



- 로드밸런싱 알고리즘

  - Round Robin: 클라이언트에서 요청이 오면 서버에 1개씩 분배하는 방식

  클라이언트에서 요청이 오면 서버에 하나씩 분배, 분배가 안맞을 수 있지만 로드밸런서 입장에서는 매우 간단하고 부하가 적다.

  - Least Connection: 클라이언트 연결이 제일 적은 서버에게 새로운 커넥션을 분배하는 방식

  로드밸런서가 서버에 몇개 커낵션이 있는지 알고있어서 적은 커넥션의 서버에 붙여줌

  - Source IP Hash: 클라이언트 IP에 대한 해시테이블을 가지고 클라이언트 IP에 매핑되는 서버에 새로운 커넥션을 분배하는 방식

  클라이언트 IP에 대해 해시를 가지고있어서 특정 서버로만 분배함

  지속적으로 특정서버에 분배하고싶을때 씀.

  

  나머지 방식은 웨이티드 방식이다. 성능이 좋은 서버에서는 웨이트를 더 주는 식의 밸런싱 방식

  실질적으로 클라우드에서는 효용성이 없어서 안쓴다.

  

- 생성 후 설정 가능 내용

  HTTP Keep Alive ON/Off(Default Off)

  Connection Idle Time(Default: 60sec)

  이 두가지는 웹서비스와 관련된 부분이고 

  웹 서비스를 운연하게되면 위 두개를 적용했을때 효과적인게 있고 오히려 효과가 떨어지는 웹서비스도 있다.

  사용자가 자기 웹 서비스의 특성을 알고 직접 온오프를 설정해야한다.



- # 도메인 등록 서비스 (DNS)

  - 다양한 레코드 타입 지원
  - 네이버 클라우드에서 직접 구매하는건 아니고 가비아 같은데서 구입하고 네임서버에다 등록해서 도메인을 이용하는것이다. 



클라우드의 상품을 활용하면 서버 자원을 아낄 수있는데 DNS서버를 네이버꺼를 이용하면 직접 구성할 필요없어서 리소스 시간을 아낄 수 있다. 



실제로 여러분이 DNS서비스나 바인드 설치하고 운영하는거랑 유사하다.

다양한 레코드 타입을 제공하고있다. 



// 참고 레코드 타입 종류

**A (Address Mapping records)** 

레코드 A는 주어진 호스트에 대한 IP 주소 (IPv4)를 알려줍니다.

A 레코드는 도메인 이름을 해당하는 IP 주소로 변환하는 데 사용됩니다.

 

**AAAA (IP Version 6 Address records)** 

레코드 AAAA (quad-A 레코드이기도 함)는 주어진 호스트에 대해 IPv6 주소를 알려줍니다.

결국 A 레코드와 같은 방식으로 작동하며 차이점은 IP 주소 유형입니다.(IP 버전6)



**CNAME (Canonical Name)** 

CNAME 레코드는 도메인 이름의 별칭을 만드는 데 사용됩니다.

CNAME 레코드는 도메인을 외부 도메인으로 별칭을 지정하려는 경우 유용합니다.

경우에 따라 CNAME 레코드를 제거하고 A 레코드로 대체하면 성능 오버 헤드를 줄일 수도 있습니다.

**HINFO (Host Information)** 

HINFO 레코드는 호스트에 대한 일반 정보를 얻는 데 사용됩니다. 레코드는 CPU 및 OS 유형을 알려줍니다. 

HINFO 레코드 데이터는 두 호스트가 통신하기를 원할 때 운영 체제 특정 프로토콜을 사용할 수있는 가능성을 제공합니다. 

하지만 일반적으로 보안상의 이유 때문에 HINFO 레코드는 공용 서버에서 사용되지 않습니다.

 

**ISDN (Integrated Services Digital Network)** 

ISDN 리소스 레코드는 호스트의 ISDN 주소를 알려줍니다. 

ISDN 주소는 국가 코드, 국가 별 대상 코드, ISDN 가입자 번호 및 선택적으로 ISDN 하위 주소로 구성된 전화 번호입니다. 

레코드의 기능은 A 레코드 기능의 변형 일뿐입니다.

 

**MX (Mail exchanger)**

MX 레코드는 DNS 도메인 이름에 대한 메일 교환 서버를 알려줍니다. 이 정보는 SMTP (Simple Mail Transfer Protocol)가 전자 메일을 적절한 호스트로 라우팅하는 데 사용합니다. 일반적으로 DNS 도메인에 대해 둘 이상의 메일 교환 서버가 있으며 각 도메인에 우선 순위가 설정됩니다.

 

**NS (Name Server)** 

NS 레코드는 주어진 호스트에 대한 공식적인 이름 서버를 알려줍니다.



**PTR (Reverse-lookup Pointer records)**

정방향 DNS 확인 (A 및 AAAA 레코드)과 달리 PTR 레코드는 IP 주소를 기반으로 도메인 이름을 찾는 데 사용됩니다.



**SOA (Start of Authority)**

이 레코드는 기본 이름 서버, 도메인 관리자의 전자 메일, 도메인 일련 번호 및 

영역 새로 고침과 관련된 여러 타이머를 포함하여 DNS 영역에 대한 핵심 정보를 지정합니다.

**TXT (Text)** 

텍스트 레코드는 형식이 지정되지 않은 임의의 텍스트 문자열을 저장할 수 있습니다. (파일도 가능 ex include:_[spf.daum.net](http://spf.daum.net/) ~all)

일반적으로 이 레코드는 SPF (Sender Policy Framework)가 (당신이 보낸것 처럼 보이도록 하는) 가짜 전자 메일을 막기 위해서 사용합니다



오래된 방식이긴하지만 도메인을 이용해서 로드밸런서처럼 트레픽을 분산시킬수도있다. 같은 주소에 두개의 ip를 주면 분산해서 트래픽 전달.

하지만 헬스체크가 안되서 서버 하나가 죽으면 제 기능을 하지 못한다.



# CDN 컨텐츠 딜리버리 네트워크

컨텐츠를 Caching하여 보다 빠르고 안정적으로 사용자에게 전송하는 서비스

- 국내, 국외 주 서비스 지역에 따른 CDN 상품 분리 제공(CDN+: 국내전용, GCDN: 국외 전용)
- 원본은 NCP 오브젝트 스토리지 혹은 커스텀 오리진 서버를 둘 수 있음
- 도메인은 랜덤 CDN 도메인(*.ntruss.com) 혹은 보유하고 있는 도메인 사용가능
- 지원 프로토콜은 HTTP/S

CDN이 언제 필요할까? 

- 대규모 파일 배포나 이미지 서비스, 동영상 서비스 등 대규모 트래픽이 발생하는 경우
- 웹서버를 통해 배포하게 되면 웹서버의 용량이 기하 급수적으로 커져야함

- 트래픽을 좀더사용자에게 빠르게 전달하고 웹서버의 부하를 줄이기 위해
- 네이브 클라우드 플랫폼은 국내와 국외가 나눠져있다.

90%이상의 텍스트 이미지는 CDN을 이용하고있다.



오브젝트 스토리지, 즉 서버 필요없이 이미지나 설치파일 텍스트, 정정컨텐츠를 오브젝트 스토리지에 올려놓으면 서버에 올려놓는거보다 훨씬 저렴하게 이용할 수 있다. 

커스텀 오리진을 둬서 해당 주소에서 데이터를 가져와 캐싱할 수있다.

도메인은 랜덤하게 인위의  텍스트의 호스트명이 나가고, .ntruss.com이 붙는다.

이쪽 도메인에서 데이터를 가져오라고 명시를 해야 CDN을 사용하게된다. 

사용자가 미리 도메인을 만들고 그걸 이용할건지 선택할 수 있다.



CDN은 굉장히 큰 게임회사등에도 사용하고있다. 

대규모 파일배포, 최근에는 언택관련해서 영상으로 서비스되는데 활발하게 나오는데 이런것도CDN을 이용해서 트레픽 비용을 절감하게 되는것이다. 

많은 곳에서 트래픽을 컨트롤할 수 있고 

공급자 입장에서 웹서버를 최대한 줄일수 있기 때문에 그만큼 비용을 절감할 수 있다.



# IPSEC VPN

고객의 사내망과NCP 간 사설 통신을 위한 IPSEC VPN



고객의 VPN장비와 NCP VPN장비 간 터널링 연결 제공( 통신 방식 호환이 되어야 함)

NCP 서버들은 Private Subnet 대연(192.168.x.x)으로 통신 필요

BW 최대 30Mbps제공



네이버 클라우드에서는 VPN서비스가 두가지가있다. 

IPSEC VPN과 SSLVPN이 있다.

IPSEC VPN은 기존의 레거시 환경과 네이버 클라우드의 서버를 사설망으로 연결해서 데이터를 주고받을때 사용하는 VPN이다. 



SSL VPN은 네이버 클라우드 내 서버의 관리자나 관련자가 서버에 접근하기 위한 용도로 쓰는게 SSL VPN이다 .

그래서 SSL VPN은 시큐리티 카테고리에 연결되어있고, 

IPSEC VPN은 네트워크 카테고리에 들어있다.

아이피섹은 장비간의 터널링이 설정되어 통신 방식이 호환되어있어야한다.

해당 장비와 NCP와 연결할 수 있는지 미리 사전에 프로파일링 되어있다. 

이 내용을 보고 해당 장비와 좀더 편리하게 연결할 수있다.



NCP내의 서버와 고객의 사내망의 서버와 연결할때는 반드시 NCP내의서버들이 프라이빗 서브넷으로 묶여있어야한다. 

프라이빗 서브넷의 대역(192.168.x.x)와 통신을 하게 되는것이다.

BW는 최대 30Mbps를 제공한다.



# NAT Gateway는 

일반적으로 네이버 클라우드의 서버들이 불특정 다수가 아니라. 은행이라던가 통신사와 ㅅ통신을 하기위해 NCP안에 있는 고객의 공인아이피로 통신하게끔,

그리고 금융사의 방화벽이 NCP의 공인아이피에 대해서 열어주게끔 운영을 할겁니다. 

불편함이 발생하는데 NCP 서버들이 서버가 처음에는 4개였는데  CIDR에 등록할 수 없고 금융사 방화벽에 일일히 등록을 해야하고 그 와중에 갑자기 서버가 늘어나거나 줄어들면 통신사에 변경요청을 해야한다. 

때문에 빠르게 업데이트해야할 상황이 발생햇을때 통신사, 금융사의 방화벽을 안바꾸고 우리쪽 NAT ip만 가지고 나가게끔 하면 서버가 오토스케일링으로 늘어나라도 NAT게이트웨이로만 나가게하면 특정 IP만 달고 나가게 해주는 기능을 하게 해준다.

비공인 IP를 가진 다수의 서버에게 대표 공인 IP를 이용한 외부 접속을 제공

- NAT Gateway를 통해 외부로 접속할 때 사용되는 대표 공인 IP는 해당 NAT Gateway만 독점적으로 사용하는 IP

- AutoScaling과 연계된 자동 설정 제공

- 보안상 다수의 공인 IP에 대한 ACL을 오픈할 수 없는 경우 혹은 공인 IP 생성 비용 절약 가능

공인 IP 비용 절감,

실제 NAT Gateway를 가지고 구성할 때 NAT를 통해 트래픽이 

일반적으로 모든 트레픽은 네이버클라우드 플랫폼의 NAT를 통해서 밖으로 나가게될것이고

지정된 상대방의 방화벽 IP에 대해서만 NAT게이트 웨이로 나가게된다.



금융사나 통신사의 IP (PIP라고 한다)가 필요하고 그쪽에서 방화벽을 열어줘야하기때문에 NAT게이트웨이의 공인 IP가 필요하다. 

NAT게이트웨이 사설 아이피를 바라보게끔 하는 용도로 사설아이피가 필요하다. 

호스트 파일에 넣어주게끔

아무튼 NAT를 통해서 나가고 

???????

내 이해로는 NAT게이트웨이(공인)- 내부방(사설)  나갈때 공인 게이트웨이로만 나감



# Global Route Manager

DNS 기반의 다양한 방법을 통해 네트워크 트래픽을 안정적으로 



글로벌 라우트 매니저에서 네이버ip달라고 질의를 던졌을때 각 지역의 네이버ip를 리턴하도록 알려줘놓는다.

실제로 설정해놓으면 

GSLB라는 기능이 있다. 도메인 단위로 로드밸런싱하고 도메인 단위로 헬스체크하는것

특정 리전이 문제가 생기면 나머지 리전으로 로드밸런싱하는것

보통 로드밸런서는 OSI 레이어 4에서 동작하는데 서버들이 반드시 같은 리전안에 있어야하는거죠. 

반면에 어려개의 리전을 만들어놓고 동일한 웹서비스를 한다면 리전에 대해서도 헬스체크 하고 로드밸런싱을 해야한다. 이때 쓸 수있는게 GRM이고 GRM의 GSLB이다. 

